我們各位媒體的好朋友們大家午安 那謝謝
大家今天下午
參加指揮中心的記者會 那今天
記者會還是由我們陳指揮官來親自主持
專家諮詢小組的張召集人在指揮官的右手側
同時出席的還有
文化部的
蕭宗煌 蕭次長
那還有
指揮中心
莊人祥莊發言人 接下來就請
我們指揮官跟大家說明一下 我們現在工作的一
個狀況
各位媒體女士先生大家好 大家午安
那我們今天要宣布有新增的7例
境外移入的個案
分別從菲律賓 俄羅斯 美國
入境
那這裡面我們有俄羅斯有4案 菲律賓2案
那美國1案
那整個 744案是菲律賓籍
20多歲的男性移工
12月1日來臺工作 持有入境前3天的
核酸檢驗陰性的報告
那入境到集中檢疫所檢疫 那到現在
沒有症狀
12月14日檢疫期滿採檢 那今日確診
那他檢疫期間沒有與他人接觸
所以沒有匡列接觸者
那案
745 746 747 748
是俄羅斯 俄羅斯籍的藝文表演團體
共2男2女 年齡介於20歲到60
多歲 那受邀來臺參與
那今年11月29日入境 那皆持有登機
前3日內核酸的檢驗陰性的報告 那
入境後到防疫旅館檢疫 到今天都沒有症狀
那12月14日檢疫期滿後
由邀請單位安排自費採檢
那於今日確診4位 由於個案
都沒有症狀 目前檢疫地點均為一人一室 未
與他人接觸 無須匡列接觸者
那案749為
菲律賓籍20多歲男性漁工
那今年11月29日來臺工作 持有登機
前3日內核酸檢驗陰性報告
那入境後至防疫旅館檢疫
到現在也沒有症狀 12月14日
檢疫後期滿 仲介安排自費採檢 那
今日確診
那同車的接觸者共有3人 其中1人因
未落實佩戴口罩
列為居家隔離 其餘列為自主健康管理
那案750 為本國籍40
多歲的男性
那今年3月前往美國探親 12月8日
入境臺灣 返回住處居家檢疫
持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告
個案於12月11日及12月
12月12日出現畏寒 發燒等症狀
13日因為出現味嗅覺的異常
所以衛生單位安排就醫採檢 那今日確診
那個案獨自於住家居家檢疫
且就醫時接觸相關人員均有適當防護 故
無須匡列接觸者
那
總共大概我們今天大概就是有
這個比較大家肯定要注意的是俄羅斯籍的
藝文表演團體總共有4位
那在昨天確診
那今天晚上就有演出 今天晚上就有演出
那在整個在防疫上面
有幾點看來基本上是安全的
第一個當然他全部的建議狀況都做得
滿良好的 在整個動線 不管是在檢驗或者
他們在旅館檢疫的期間 檢驗出來他的
一個Ct值來說都還算高
有1位是31 其他3位是34
所以那 然後一檢驗出來又馬上把這4位
已經到醫院去了
所以跟其他的接觸的時間幾乎是沒有
幾乎是沒有 那本身的傳染性
也當然是相對的應該是非常的低
那不過 不過我們認為是
因為是一個公開的表演
所以相對的一個疑慮可能還是在的
所以應該做一個最高規格的安排
所以我們現在已經請這個榮總
在對剩下的48位我們緊急的
採檢
緊急的採檢 那當然希望若全部
都是陰性 經過2次的採檢之後 那應該是
問題應該是幾乎是沒有
但是如果萬一 萬一裡面有
驗出來還有陽性的話
那我們在講是說我們就要請他們停止演出
請他們停止演出
那我們文化部這邊要稍微要補充一下
所提有關那個
部分團員檢疫陽性這件事情 那
當然在疫情期間就說文化部的立場
是一個防疫為最高原則
那
團隊應該加強自主健康管理 期間如有面對
公眾活動 主辦單位應提出
最嚴謹 最高規格的防疫措施
然後報請中央指揮中心認定
那能確保觀眾及工作人員的安全
之後始得演出
主辦單位所提的防疫措施應清楚說明 包括
動線的分流 最少的接觸 健康管理等原則
及執行方式 然後並於演出場館
共同妥善規劃 相關計畫
經指揮中心認定後 確實落實來辦理那
文化部再次強調維護公眾安全
文化部將積極協助藝文活動辦理單位
及場館 共同落實防疫措施 提供民眾
最安全的藝文觀賞的環境
好
那另外在整個在國際的疫情
當然是仍然非常的
險竣 那在 應該是累計了有
7千2百多位的一個確診
大家看到說在歐洲的情況 前段時間到達
高點之後那往下降
可是近來又開始微幅的往上升
那美國的情況
仍然就是持續的往上升
那希望在美國這邊開始打疫苗之後
這疫情能夠稍微的控制
不過國際的情況仍然是非常的嚴峻
所以我們在這裡對於邊境嚴管這件事情
是不會放鬆
然後另外關於在印尼
印尼本來在前2  前幾天我大概看到
就是說當然有一些家庭移工的一個需求
那指揮中心也感到
就是說是不是能夠儘量
在有條件 有限度的情況下
能夠有所開放
那但是我們基於3個理由我們要宣布
就是說我們這個暫緩開放的措施
就還要再延續
那基於大概幾個理由 一個是印尼當然
本身的一個疫情也是持續的
一直都往上再升
所以在他們的國內疫情是也是越來越
嚴峻
然後第二個 第二個理由就是 我們本來希望
就是說我們在 第二理由當然就是我們也
看到就是說
整體我們大概跟大家報告一下像
10月 11月 12月
這3個月
如果以印尼他移入 境外他移入
到臺灣確診的總共有132例
那菲律賓有37例 美國有24例
歐洲有18例
印度3例 那其餘都是比較少的
那印尼這132例裡面有76
例是持有陰性的報告
那菲律賓有37例 其中15例是有陰性
的報告 那美國24例裡面有4例 歐洲
18例裡面有3例
下面大概美國 歐洲在可能就有這些
檢驗上的一個時間的問題跟陰陽試劑
的問題
那菲律賓這稍微嫌高了一點 那印尼
就是非常的高 132例有76例是
有陰性的報告
所以在這樣的一個前提下 我們當然希望
這些報告的準確度跟可信度能夠比較
高一點
所以我們的外館也有跟印尼提出這樣的
一個要求 可是到現在為止都沒有
進展
都沒有進展
所以以這個高的一個確診的
陰性報告的這樣的一個比例 那如果在
檢驗報告
沒有辦法就是說得到進一步的一個認證
那我們認為這樣的一個邊境上面往來處
於一個非常高的一個風險
那況且從這整個趨勢來看
10月份我們大概在印尼
就有11個人確診 裡面有2位是有陰性
報的報告
11月份
他有81位 其中有42位是
有陰性的報告
然後12月份到15號為止 半個月
他有40個確診
但是有32個
有32個持有陰性的報告
換句話說這個報告也是越來越不準確
就是隨著這時間 到底他們那邊有什麼樣
的問題 我們實在是不清楚
所以這樣的一個比例的一個升高
那坦白講那個檢驗PCR 檢驗的報告
如果沒有經過確認之後 其實意義已經非常
低了
大家可以想想看有40個確診裡面有32個是
有陰性的報告的
那這個報告有跟沒有都已經
差不多了
所以我們還是 這邊還是要講說那個認證
對於檢驗報告的認證
除非有進一步的進展 那否則我們就會繼續
暫緩
讓這個移工 印尼的移工
的進入我們還是會繼續的暫緩
好
那我們今天報告先到這裡 大家有問題可以提
出來
三立你好
想請教一下文化部針對這個
藝文團體來臺灣表演的這個部分 今天晚上
的首場演出是否還會讓他們持續的演出
然後這個團體在來臺灣 入境臺灣之前
是否有在其他的國家進行演出
然後才來臺灣謝謝
那個
文化部講一下行程
這個團隊來臺灣演出之前的話
基本上來講是
全世界只有臺灣有這樣的一個福氣 可以來
臺灣演出 所以他們來之前 都已經做了檢測
那檢測的話 基本上沒有 沒有問題
才入境 入境的話也經過14天的一個
一個隔離 那隔離之後的話
就是
開始要彩排的時候 就再次進行檢測
所以有這樣的一個情況 那剛剛指揮官也講了
就是說我們跟
演出團隊的主辦單位協調過後 然後
也告知他們現在目前的整體的情況 那
今天會緊急就是由榮總派員
去團隊那邊做檢驗
那預估的話 在6點之前
會
會有結果
那當然這是一個比較
樂觀的預估 那
至於今天晚上會不會演 如果演 如果採檢
都完全沒有問題的話 當然可以順利演出
如果採檢有問題的話 原則上
這一次的演出活動 可能就會取消
取消不是今天 而是
因為
他們已經做了排練
所以
基本上來講的話 除了52名 除了
4名確診 現在在
某醫院之外
其他的部分的話
因為他們已經做了排練 雖然排練
的時候他們有分流分區
可是基本上基於防疫最高
指導原則的話 原則上可能會取消整體
的演出
那是我剛剛有講過嘛 那時間
大概現在我抓 應該是6點半那
因為時間非常緊迫那
榮總用最快的時間
做 那當然還有一些時序
不過6點半應該是可以
應該是可以預期會宣佈結果的時間
那我講過 如果是陰性 那沒有問題
就繼續演出 那如果是有任何一個陽性
那當然今天晚上的演出是一定會取消了
那第二個在這裡面 雖然如果都是陰性的
我們還是要求團體 未來在整個動線
上面
自己要做一個更嚴謹的要求 那對於其他
參與的工作人員 儘量
以最少的接觸為原則 那做最好
的防護
這樣子來避免任何的意外的可能性
年代壹電視想請問三個問題 第一個是
他們是採1人1室
但他們就是
檢疫期滿之後 有一起合體總彩排或彩排
的經驗嗎
那第二個問題是說 因為莫斯科到臺灣 其實並
沒有直飛嘛 那他們就來到臺灣之前 是從
哪個國家入境臺灣的
那第三個是說 就是
其實我們有看到他們一些舞者的
IG上面 有限時動態 其實是有到
在臺北市的一些地方 例如百貨公司等等
的出現的足跡 那目前有掌握到情況嗎 謝謝
先講 先講那個有所謂的團員
到
其他地方出現的足跡 基本上
來講的話 這是未經認證的事情
因為
在整個檢疫14天之內的話 他們是不准外出
1人1房 所以不會彼此接觸 送餐
什麼也都是 都是分別去處理
那
14天隔離之後 採檢
的時候 也是一樣就是分流 然後三個人
一個電梯
戴口罩然後去採檢 採檢回來
以後也都是有一個安全的動線在防護
所以
採檢
之前是沒有排練的
那確定4名的話 有 有 有疑慮
之外的話 那4名的話就是送到醫院 其他
的話 他們有開始進行初步階段的排練
但是沒有總排
所以沒有總排
所以這個部分的話 我想
因為應該要很明確的 要不然的話
這樣的傳言說 他們有在 IG在別的地方
出現 我覺得這是一個
蠻需要被 被 被 被確認的事情 要不然
以訛傳訛的話 可能會造成更大的一個社會
負擔
大概分作兩個 我們是沒有這樣的一個訊息
了 我們現在大概得到的疫調訊息是 應該是在
檢疫的期間都有按照規定
那如果有沒有按照的 按照我們的居家
檢疫的規定的話 那當然就要裁罰
那第二是說 我們現在在前端就那4位 4位
都已經到醫院去了
所以在採檢前這48位是安全的
那這48位之後 我們今天
為什麼再做第二次的採檢 當然也是
以防萬一
以防萬一 那如果這48位裡面還有任何一位
那等於這48位都已經變成一個接觸者
那就要照著我們相關疫調的一個規定 怎麼樣的
接觸 那就可能要進行相關的隔離 那
既然被隔離了以後 那恐怕這演出就有困難
不好意思 我確認一下 那14號
的時候檢疫期滿 然後是
今天 13號檢疫期滿 14號安排自費採檢 那就
是今天 那就是說中間有2到3天
的這個時間 那剛剛那個文化部這邊說
他們有彩排 但是不是總彩
所以說他們是利用這兩天 檢疫期滿
後的這兩天 去做彩排嗎 確認這個部分
那另外就是 如果說他們今天
就是採檢後沒有再任何一個陽性確診 那
他們屆時
就是等於如期
表演 那在觀眾上我們會強制說是不是
例如不要入觀眾席啊 或者是不要有任何面對面的
接觸 是不是有相關活動都取消 那
另外一部分就是我想要再問 有關印尼移工
的部分 就是我們現在宣佈再度
暫緩 那想知道說我們有沒有相關統計從
宣佈暫緩開始 大概有多少例如說機構
或是家庭在等待
那個印尼社福類移工來協助 有沒有
這樣的統計 那另外
是說 因為現在我們其實有
另外一個聲音是指說如果印尼籍移工
他們其實如果社福類在機構
或是家庭照顧一些高風險的患者 其實
他們就像臺灣的一般那個照顧者的樣子
他們也是屬於高風險族群 是不是也可以比照
臺灣本勞的 在照顧者方面也可以打所謂的那
個新冠疫苗 謝謝
大概兩個問題 一個就是有沒有統計的資料
那可能要跟勞動部來詢問
當然我知道 我們前兩天 我也知道說有這樣的
需要 可是如果以這樣的一個比例 剛才我跟
大家講 到這個月來都已經有40位
裡面有32位
是有確診 40位有32位有陰性的報告
那這樣的一個風 風險 我們是承擔不起
換句話說我們很多的一些文件的審查都完全
是
無效的嘛 那個防線一定會破
那當然就是說 有需要還是積極媒合其他
的一些能夠提供家事移工的單位
或者運用我們現在有的長照的2.0
雖然沒有辦法完全滿足大家的需要
不過也請他們一定要諒解
在這樣的一個情況下 那印尼當局又不願意來
到目前還不願來配合相關的一些認證
我們實在很難在這樣的一個高風險的情況
來重啟
然後第二個就是說 如果未來移工進來
這已經不在於是國籍的問題嘛 那個風
是完全靠著這樣一個風 風險
所以在移工的照顧者 也是跟我們的照顧者
一樣
會在這個所謂的施打疫苗的範圍之內
想請教一下 因為他們其實今天晚上就有演出嘛
那剛剛有提到說6點半可能結果才會出來
那這些觀眾如果他們已經買了票
他們到底要不要去現場 還是說要怎麼樣等待
因為是蠻趕的
然後另外想問一下說柯市長有提到說
就是不要給這個這些表演者專案
而是要像移工一樣的標準 就是不要再開大門
這樣子
你說一樣的標準 不要什麼 不要專案 不要以
專案的方式讓他們來臺這樣子
就是可能就是採取跟其他人一樣的標準
然後另外還想問一下是說 剛剛有提到就是
這個印尼當局不願配合 是怎麼樣的不配合
的情況 可以再幫我們解釋一下嗎 謝謝
那時間趕 是一定趕 那
不過這也是沒辦法啦 那基本上是
可能性很低
但是我想就是說不怕一萬只怕萬一
所以就 那買票的觀眾就注意我們的訊息
那我們也請主辦的單位
因為他們有實名制 也跟相關的這些有買票的人
先跟他們預約通知啦
不過我想安全還是最重要的
然後第二個就是說您剛剛提的
就是說這種藝文類
或什麼 這不要有專案 你指的
就是要取消這一類的方 方式
那我覺得是沒有必要啦 我是沒有必要
這個專案都經過一個嚴格的審查 那能夠
增進一些國際的交流 也增加臺灣的能見度
也增加我們這些藝文欣賞
的一個可能性 那在疫情裡面 我們都常常提到
就是說我們要樂活防疫
所以在安全的前提下 我們當然要進行
多樣式的一個活動 讓我們的
心情能夠比較輕鬆 進而能夠抗疫持久
另外針對那個印尼的部分 就是說印尼當局
不願配合 可以幫我們解釋一下那個 不願意
配合就是沒有配合
就是沒有配合 沒有提名單出來 沒有提任何
要來那個 他說是全部都可以
那你想我們的跟他們講
就是說那事實上 你現在交出來的報告
就在我們看起來 就8成不可以
以這樣的情況下 那你說我們沒有一個相當
的一個官方 雙方的一個合作 來讓這樣的
一個準確性或可信度能夠變高
那我們就很難有下一步的進展
您好要想請教一下 第一個問題是剛剛有
同業問到 但好像文化部沒有回答到
就是說13號期滿之後 14號採檢
那中間
就是彩排部分 他們到底彼此有沒有接觸
或他們怎麼去進行彩排的  那第二個問題是
說
這次是由邀請單位安排自費採檢 那
因為他不是強制採檢 那如果他們沒有做
自費採檢動作 那是不是就會造成漏洞 那之後
指揮中心會要求期滿後強制採檢嗎 謝謝
你們要先回答
我順便
回答一下前面的
問題 前面的問題的話就是那個團員來的
途徑
團員的話就是有50名團員的話 他
是從莫斯科
然後轉那個土耳其航空
然後
再到伊斯坦堡轉
然後到臺北 那另外一名的日籍舞者的話他
從日本搭乘長榮航空到臺北
那另外一名經紀人的話 從西班牙到法國
到香港
他們當然他們的
途徑的話就是都經過轉機的過程
因為現在沒有直飛 的確
可是因為他們都經過14日的一個
就是說安全的隔離
所以這個部分的話經過14天的安全隔離
再採檢的話 那當然他來之前都要採檢
之後的話再出現
陽性的一個狀況
因為這是屬於專業的科學採檢的問題
所以這個部分我沒有辦法回答
那至於
排練的部分的話 也許大家有看到那個歌劇
魅影或是在那個
火焰之舞
他們都會在臉書上PO出來他們在自己的
房間裡面 其實他們就在自己去練習
那所謂的那個局部的排練的話
因為他要包括走位 包括燈光的調整
所以他們並沒有進行一個完整的總排
但是那種區間的走位跟 跟 跟 跟
跟對位的話 基本上這樣的排練他們是有
有開始在進行
那至於就是說對於相關的我們現在目前
來講大概檢疫完成之後
有被驗出來的 我們都有做病毒培養
那我也在  現在到目前
來講都還培養不出來 換句話說我們可能
認定說這一部分
可能傳染性相對的低
那不過我們檢疫期滿的一個
採檢 我們仍然是有做 因為那時候我們說對於
學生進來 因為他會再到我們的學校去
所以讓大家安心 我們就再做一次
那有移工 尤其一開始家事移工 然後後來是
特定的印尼跟菲律賓都是在檢疫期滿有
再做
那我們現在在有這些情形的
發生我們會考慮
就是說是不是就是說未來
是不是說有可能在7天自主管理 沒有辦法
就是跟外界就是減少接觸 有這種
密切接觸的可能性的 我們也許
來研議一下 是不是有必要在採檢完畢
在居檢完畢以後再做採檢
那個不好意思 剛剛文化部的那個有提到
說燈光或者是走位 那有做局部排練
那這個應該不是一個人就可以進行的事情
那這是不是就算是有接觸到了
他分成舞者 分成燈光技術人員
那當然行政人員是不會接觸到
走位的時候是舞者走位 走位完了又
舞者退出 然後才去重新調燈
所以儘量避免他們同時在臺
就技術人員 每組人同時在臺的機會
這個部分的話是 是用這樣的方式 方式
來進行
那當然剛剛也有提到
就是說因為下午
檢驗出來萬一還有其他狀況的話
那會導致
演出沒有辦法進行 那觀眾的權益如何保障
這個事情的話
我們有跟主辦單位溝通
因為基本上來講 在疫情期間的話 大家都有
那樣的共識 臺灣目前可以
讓整個社會這麼安定
然後藝文活動可以進行
順利地演出
除了防疫團隊的功勞之外 其實所有
的臺灣民眾都非常非常遵守相關的
防疫規定 我覺得這是大家的功勞
所以大家應該也都有那樣的一個認知
那至於就是說退票的程序或是
補償的事情的話 我們會來協調主辦單位
來審慎來處理 就是說不要讓觀眾的權益
受損
想要問一下因為雖然說今天
二採結果會出來 那有可能都是陰性
可是因為根據我們之前的一些確診的
狀況其實也是有很多陰陰陽陽這樣的事情 那
等於說他們14天檢疫
期滿 現在其實也是還在7天的自主管理
期間 有沒有可能今天因為就算是陰性
那之後他們這麼在舞臺一起表演 這麼
密切接觸會不會又造成他們團內的互相傳染
這個風險我們怎麼評估
第一個就是說在
演出這一個是
舞團之間跟社區之間那這樣適當的
區隔 動線的分離 這個做好 不會有問題
第二個所擔心就是說團員之間是不是互相來
做一個傳播
那當然在對於有症狀者我們去繼續當然一定
也是相關的檢驗是要來做
然後第二個我們就是確保這group
跟工作人員之間最少的接觸
那最大的一個防護為原則 那避免這樣的
一個可能性 我們把它降到最低
部長第一個想請問一下 我們這次有很多移工
他經過二陰然後再採陽 這個事件已經很多了
然後
想比較 比較
想要詢問就是說我們在醫院裡面
現在是二採陰就解除隔離嗎
然後也出院
那如果今天一個確診者他二採陰解除出院
之後他在
可能在自費採檢會被要求自費採檢的話
再採陽
的話 我們這個會怎麼算 他一樣是確診
還是是說他重新算 重新算是染病的
還是算怎麼樣 這個有沒有相關  因為這是愈來愈
多這樣的狀況 第二個是說
我們這一次 這一次那個榮總的
驗到抗體的事件
然後大概1萬多個有11個媒體報導
那我們的抗體 我們早上發言人有說有可能是偽
陰性等等相關的
那有可能是全部都是偽陰性嗎
還是說如果他們有抗體代表社區有病毒
那社區有病毒有可能的來源是哪裡 那以
我們現在都沒有本土病例的狀況下 我們
有什麼 有什麼樣子可能是
病毒的來源 他們怎麼有
染病的那個可能是又是什麼 那
為什麼現在好像又都沒有確診病例出來這樣
我們是不是請那個張教授   復陽以前我們就有
一些案例 就以前確診
然後解隔之後 那在
在檢出來是有陽性的我們有一定的處理的
SOP
好 有關於到末端後期
的時候有可能會陰陰陽陽的一個狀況
這我想我們已經說明過很多次了
那剛剛提到說我們在解隔的時候 我們是
二採陰就可以解隔
那這裡面
會不會有個案又後來再採又變陽
這就是過去所提到的所謂復陽的狀況
那先前也跟大家說明我們所有的
科學證據告訴我們二採陰以後即使再復陽
這樣的一個個案 基本上它已經沒有活的
病毒 所以也不再會再傳染給其他人
所以這個所謂的二採陰以後再陽這樣的
復陽
個案我們現在大家都是認為不需要
再去特別再把它做隔離或再
說再一次的確診什麼之類的這樣處理
那到目前為止 全球說有二次感染
的個案
幾乎是個案數
就是
3、4個或4、5個這樣被確認說有第二
次感染發生的事情 那在已經確診
的7000多萬的人裡面就有這麼少
這樣的狀況
所以基本上我們不會再把它再認定是 疑似再
感染
好你的第二個問題是
好
有關於北榮的這個學術研究 那基本上
我們看到他的
發表的論文裡面 當然他們是用他們的5月
跟7月的個 將近一個禮拜的時間
的門診跟急診的病人
在檢驗以後剩餘的這個血清做
這個抗體檢測
而且用兩種血清抗體檢測的方法
去做
那這個第一個當然就是這個
所謂的最後得到一個
0.05%的血清陽性率的一個結果
然後如果用這個結果去推論是
全國可能有多少感染個案
第一個當然這個採選取檢驗
的採樣的一個樣本的代表性
是不是足以去推論全國的狀況 這是
在
學術討論上我們大概還是會有人有一點點
疑義
那第二個再來就是這個血清學的
兩種方法一個是市售的一個檢驗試劑
一個是用中研院的實驗室
裡面開發出來的
IgG IgM 抗體的檢測方法
這
這個 這個前端的
市售的檢驗試劑他自己所出 寫出
來的敏感性跟特異性 其實跟最後做的結果
也不完全一致
再加上
中研院自己開發的這個
IgG IgM 的抗體檢測
方式也沒有經過完整的一個
敏感性 特異性的一個測試過
所以到底最後的結果怎麼解讀 其實
是還有得討 大家一起再做討論
那當然整個結果
看到的比較清楚的
就是說他也承認說就是整個我們的臺灣的
血清盛行率是非常的低
那其中7月所做的是在我們的長假之後
的7-10天再檢測的 看起來抗體
也沒有增加陽性率也沒有增加 表示
並沒有在社區裡面有任何的傳播
的一些現象 那這個是比較
看到或許大家比較
認同或同意的方法 那至於說
能不能做這樣推論 臺灣已經有
多少多少感染個案 這其實還有 大家可以
再做討論
不好意思那個 那個 校長 想請問一下 副校長請問
一下 我剛剛是講說 我沒有講推論 那如果
這個是抗體是陽性的話 代表他有感染過
不管他
如果今天照
副校長的說法是說 我們的試劑可能是
很有問題 可能是 我沒有說很有問題 我沒有用這個字眼
那我們是說試劑上可能有待討論啦
那這11個
是全部都是有待討論嗎
那如果其中有一個是準的
那就代表社區裡面還是有病毒 那我們這個病毒
從哪裡來 那有沒有可能有本土
我想說這個他都是門診的病人 急診病人嘛
其實背景資料也還缺乏一些資料
就是說這些人有沒有出過國 我們也不知道
那這些人有沒有是居家檢疫結束以後
因為其他疾病而去看病的
其實我們也不知道
所以這個確實是還很多背景資料 在
文章裡面我們看不出來的
所以這有待大家一起討論
部長 因為那個藝文團體那邊已經宣佈今天晚上
的首演宣佈停演
想要確認一下是
就是這個消息 那是只有說今晚停演嗎 還是
這幾天的
表演要再看今天晚上的檢驗結果
這個可以現在確認嗎 謝謝
他們既然宣佈停演 我們也不反對
那既然他們自己主動要停演
不過我們已經盡到就是說 這能夠
讓他們能夠繼續
那而且能夠又能夠維護社區安全
那我們做的相關的這些檢驗
那是本來是為了
就是說 一方面 我們也不希望走到 停演是
最簡單的一件事情 反正什麼事情 要我們就
把他都停下來 當然最快 那
不過我們還是替他們想了
就是說能夠兩全其美的方法
不過他們停演 我們當然也沒有什麼道理
去反對 只有他們自己跟他們的消費者之間
的關係 處理好就好
不好意思 想要再跟文化部確認
剛剛是有提到
舞團之間是有進行舞台區間走位
那彩排的時候
舞台這4位確診者
還不知道自己確診 所以他們有跟其他48個人接觸嗎
如果有的話
是不是應該要有一些接觸者相關的配套
謝謝
大家都在看新聞啦 沒有聽到你講 你剛剛再
問一次好不好 再跟文化部確認
因為剛有提到有舞臺區間走位
但是在綵排當時 這確診的4位團員
還不知道自己確診
所以當時有跟其他48位有接觸嗎
我們剛才已經講過 就一個在14號之前
他們都是區隔開的 那14號採檢出來
之後 那有病的 就已經到醫院去了
所以在縱使後來有怎麼樣的綵排 怎麼樣
的一個集體的行動 都已經沒有那4個人
那本來是因為擔心今天晚上要演出 為了
去除公眾的一個疑慮 讓可能性降到
最低 所以我們才說我們再採檢一次 如果都是
陰性 那相對風險就已經降到其幾乎是沒有
了 當然如果有陽性的 那要重啟相關的
疫調
就不同的一個情況要做
部長想請教一下 這些藝文團體來臺演出
是不是有一個SOP可以供參考
譬如說如果有一個團員
或是兩個團員確診的話 全團就要取消演出
或者是取消當天晚上的演出 有沒有這個
所謂的SOP的指引供參考呢 謝謝
基本上有一個防疫的計畫 那當然有
確診之後 就根據相關的接觸者
接觸者 你會做相關的疫調 那可能有一些
像密切的接觸者 可能要隔離 那都是照著
原來的SOP在做
那這一次 本來在這裡面是4個已經移除了
之後 基本上他其他的團員 如果沒有被我們
列為接觸者或是列為隔離
其實他是可以
進入到自主健康管理的情況 那
但是因為觀眾很多
那動線上面 也有他們自己也當擔心 控制
不住 所以我們為了這事情能夠圓滿
所以我們才說再度的檢測 那再度的檢測
並不在我們的SOP裡面
只是來幫助說 讓這個藝文團體的演出能夠順利
能夠心安
想請問 剛才文化部有說 這些團員是從不同國家 就是
轉機來到臺灣的
那有掌握到說 不同班機上面的人數
或是有沒有相關的情況的後續嗎
另外是說 就是因為俄羅斯的 這個未來的
陰性檢驗證明 未來也是會去
強化或是說再審視嗎
什麼
就俄羅斯的陰性檢驗報告
入境來臺交那個檢驗報告
那未來會強化這對他的檢驗嗎
就是說會不會覺得他的可信度也降低了
以這個比例 我們到不會這樣子看
當然就是說有超過一半以上的 4成5成
這我們當然就會提高警覺
好 那他是52個裡面有4個
這還在一個可接受的範圍之內
指揮官好 我有三個問題要請問一下 就是我國
是不是不排除直接給予印尼政府
技術上的協助 或是
那個檢驗試劑 我們有沒有比較實際的辦法
出來 第二個是澳門學生往返
臺澳 可否比照商務泡泡
第三個問題 臺商組團到港澳打疫苗 指揮
中心怎麼看 有沒有什麼事情要提醒
第一個就是 剛剛講說什麼 第一是什麼
澳門
能夠幫忙
幫忙 他們覺得他們做得很好
那我們覺得在這一點上面 雙方沒有共識啦
所以要說到幫忙 那就還差得很遠的事情
我這樣講你意思明白嗎 我覺得我做得很好
你現在說要幫忙我
這樣做不是更不好嗎
他現在不是說他覺得自己做得不好 他覺得自己做得很好
是這樣 我們覺得這樣怪怪的
所以沒有談到這所謂幫忙
還沒有到 他覺得他很完整
他全部的報告都是很可信的
那這一點我們的共識度比較低
然後第二個在
澳門
澳門這裡面 我們臺灣大概很多
很多地方對臺灣提出
一個就是片面開放
片面開放的情況 我們當然也很高興 也很歡迎
那不過 相對對臺灣的防疫上面的壓力
就相對的比較大
那澳門的情況是要 如果澳門政府
願意來跟我們談就是說
一個雙邊怎麼樣來放寬 來做一個
協同 那我們也不反對 那可以來談
可以來 可以來談
但是我們這邊大概不會做這種片面的
就是說 片面的我們這邊開 他們那邊沒有
開 然後怎麼樣 大概是不會這樣子 雙方
可以來談就是說 怎麼樣能夠協同來做
澳門的防疫看起來也是做得不錯
那不過 還是要政府跟政府之間有一個對談
才有辦法往下走
另外一步
那至於到國外打疫苗
我就不太清楚
這個
大家在講的這樣的 好像都那個
但是有確實的這樣的需要提出來 我們再來
考慮吧
你好 想跟張教授先請教
因為有外媒報導說 即使我們有打疫苗
還是會有被感染或者是感染給別人的風險
就是疫苗只是一個藥物 而不是真的有保護的
效果 是降低
請教授幫我們解釋一下其中的學理
那第二個是根據最新的民調 說
陳時中部長 目前還是民調在
政治人物裡面穩居第一 也是10個首長
裡面的第一名 不曉得部長怎麼看 謝謝
好 有關於打完疫苗以後
因為不是百分之百都會產生足夠的保護力
那所以打完疫苗以後 當然他還是有
少部分比例的人 還是會有機會
得到感染或者繼續帶著病毒 那這當然他
就還是有機會再傳染給別人
所以
光看打疫苗 是不是就保證他不會得到
感染 不會再傳染給別人
學理上當然我們也很清楚
大概就是因為不是百分之百可以產生足夠
保護力
那第二個就是說 那有關於疫苗
我也是要提醒 就是說 不要認為就是說
打了疫苗 他就是萬靈丹
那很多在中間裡面 需要被注意的事情
那這段時間有些國家開始在
開打 其實他們在開打以後的經驗
一些科學的證據 都很值得我們參考
那我們指揮中心會密切注意
各國在開打裡面
是有衍伸哪一些問題 可以讓以後我們國內
在施打疫苗的時候 能夠做得更精確
但是重要一點是 全民都要這樣的一個認識
說不是打了疫苗 就一切都ok 他是把
整個的可能性降低了
並不是代表就是會說 就完全都沒問題了
那至於民調高高低低都有了
那我們不要太在意這個事情
對不起 那個德國通訊社的記者
那個昨天部長在嘉義有談到
說 可能在兩個禮拜
以內 就是說對於我們這個進口
疫苗的情況 可能有比較清楚的答案
不過那個都是
只轉這兩句話 不曉得說 是不是
部長可以把
目前的情況 或是目前我們目前的情況 稍微
詳細說明一下
大概這樣子 我們大概就是
快則一個禮拜 慢則兩個禮拜 我們把這個
疫苗整個的購買情況 會跟大家做報告
所以我們有些相關在簽約中
現在講得太早 那不見得對我們談判是有利的
好
那
如果沒有其他問題的話 我們今天記者會
就到這裡
謝謝 謝謝大家